Sonunda, savaşlar generallere aittir.
Go Kei savaşı satranç tahtasındaki gibi
mantıksal bir akıl yürütme olarak görür.
Öte yandan, Lord Hyou'nun savaşı
büyük bir alev topudur.
Bunu anlayamıyor musun?
Go Kei, Lord Hyou'nun savaş tarzını anlayamaz.
Ancak Lord Hyou da onun tüm taktiklerini çözememiştir.
Kim haklı, kim haksız?
Birinin kellesi düşene kadar kesin bir şey söyleyemeyiz, değil mi?
Antik Çin. Bilgeler çağı sona ermiş,
insanın temel arzuları açığa çıkmıştı.
Tüm Çin'i beş yüz yıl gibi
akıl almaz bir süre boyunca
savaş ve çatışma fırtınası sarmıştı.
Arzu. Haz. Acı. Dehşet.
Bu acımasız dünyada yaşayan
şüphesiz bir ejderha vardı:
"Çağ" adında bir ejderha.
O ejderhanın alevleriyle kavrulan
100'den fazla devlet, birer birer düştü,
tükenerek geriye yedi tanesi kaldı.
Bunlar En... Se... Sho...
Gi... Kan... So... ve Chin idi.
Bu yedi büyük krallık,
sanki birbirini yutmaya çalışırcasına,
hırsla beslenen kılıçlarını
düşmanlarının boğazlarına defalarca dayadı.
Dünyanın Bahar ve Sonbahar ile Savaşan Devletler
dönemi olarak bildiği çağ işte buydu.
Şimdi, en batıdaki krallık Chin'den,
tarihin büyük rüzgarı esecek.
Bu, isimsiz bir çocuk ile bu çatışma çağının
zulmünden geçen genç bir Kral'ın
fırtınalı hikayesidir.
Bir karşılaşma beni yutuyor,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Sallantılı bir endişe içinde,
yağmuru kesen bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
solmayan sahneniz
Bir cephe gibi ilerleyen umutlar--
kırılmaz kalp
Başta biliyordum, sonu yok
Şimdi zihnimi hazırla
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Bir Generalin Anlamı"
Soldan düşman geliyor!
Beş-altı bin kadar!
Lord Hyou, öyle mi? Aptal.
Baskınlar Go Kei'nin ordusunda işe yaramaz.
G-Go Kei'nin ordusu yine
hareket ediyor! Ve hızlı!
Başımız belada...
Biz saldırmadan önce ordularını toplamışlar!
Çarpışacaklar!
Bu Go Kei'yi de şaşırttı.
Lord Hyou'nun yeteneği onun tahminlerinin çok ötesinde.
Ne de olsa, o benimle bile denk dövüşebilen bir adam.
Ve komuta ettiği ordu da benimkinden biraz daha güçlü.
O formasyonlardan bir ikisini yok edecek.
Ancak Lord Hyou, Go Kei'nin bir sonraki hamlesini tahmin edemez.
Shu Ki ve Ma Ki'yi çağırın. Av zamanı.
Emredersiniz!
"Savaşlar generallere aittir" derken ne kastettiğimi
şimdi anlamaya başlıyor musun?
"Savaşlar generallere aittir"?
Peki ya biz ne oluyoruz o zaman?
Ya ölen insanlar? Ya Baku Koshin'in ölümü?!
Bu saçmalık! Biz de savaşıyoruz!
Heki Taburu, hücum hazırlığı! General Hyou'ya destek olacağız!
Bu muhtemelen son savaş olacak, hepiniz canla başla savaşacaksınız!
Emredersiniz!
Sahaya çıkın!
Savaş sadece generallere ait değildir, General Ou Ki!
Heki...
Ah, Tanrım.
Teğmen Heki oldukça yanlış bir sonuca atladı.
Lord Hyou'nun askerlerini pervasızca savaştırmasının nedeni...
Savaş durumunu sürekli değişken tuttuğu için
Go Kei tepedeki avantajlı konumunu terk etti
ve şimdi önümüzde duruyor.
Hyou'nun bakış açısından, başta anlamsız görünen Chin ölümleri
aslında zafer uğruna yapılan değerli fedakarlıklardı.
Komutan Baku Koshin de aynı şeyi söylemişti!
Yine de gerçek şu ki, onları feda eden Lord Hyou'dur.
Yani savaşlar--?
Generallere bağlıdır.
Kesinlikle.
İyi dinle, genç Shin.
Şu an önünde gördüğün tüm bu durum
bu ikisi tarafından zaferleri uğruna yaratıldı.
Sadece iki kişi bu kadar büyük bir savaşa neden oldu?
Evet. Şey...
...generaller böyle yapar.
Generaller...
Dünyanın en güçlü generalleri olacağız!
En güçlü generaller...
Onlar hakkında uzun uzadıya konuştum durdum,
ama tek bildiğim "herkesin tanıdığı sert kahramanlar" imajıydı...
Ama şimdi, bu dev adamın dedikleri sayesinde,
biraz daha iyi anlamaya başlıyorum.
General Ou Ki...
Oh! Yani bütün bu zaman...
...bir generalle mi konuşuyordum?!
General Ou Ki,
bana bir at verir misin—şey, lütfen!
Oho, sen de mi aşağıya iniyorsun?
Benimle bu kadar sık konuşma fırsatı bulamazsın.
Doğru diyorsun, ama...
Önümde böyle büyük bir av varken gitmezsem olmaz!
Bana bir iyilik yap, Taku!
N-Ne...?
Bu Kyuu Gen'in kafası.
Sana bırakıyorum!
Velet yine kaçtı...!
Shin...
Kim bu?
Ha?
Göründüğü kadar aptalın teki,
ama kendisine dünyanın en büyük generali olacağını söylüyor.
Dünyanın en büyük generali mi?
Gerçekten aptal.
Kudurmuş bir boğayı devirmek için,
doğrudan kafasına gitmene gerek yok.
Gi birlikleri yeniden diziliyor.
Aman tanrım!
Lord Hyou'nun saldırısı karşısında savunmalarını güçlendirmeleri beklenirdi,
ama art sağ ve sol taraflardan açılıyor.
Görünen o ki Go Kei başını kolay kolay vermeyecek.
Lord Hyou'nun başarısının arkasındaki numarayı anladı.
Sağ kanat! Savaş arabaları yaklaşıyor!
Soldan da geliyorlar!
General Hyou'nun adamlarına saldırıyor, generalin kendisine değil?
Bir komutan generalin böyle bir hücuma öncülük etmesi anormal.
Düşman, öndeki süvariyi hedef alacaktır. Bu çok doğal.
Sonuçta, onu öldürürlerse savaş biter.
Ama onu öldüremezler.
General Hyou'nun önünde durmak, ordusunun önünde durmaktır.
Çünkü general en öndedir,
tüm ordunun birleşmiş öfkesi düşmana aynı anda yüklenir.
Bu çılgınlığı gören düşman askerleri korkudan donakalır.
Ordusu düşmanın merkezini bu kadar kolay delip geçebiliyor
kısmen Lord Hyou'nun kendi gücü sayesinde,
ama ona zarar gelmesin diye peşinden gelen ordu
çok büyük bir rol oynar.
O kadar büyük ki şunu söyleyebiliriz:
yaydıkları baskı, güçlerinin kaynağıdır.
Anlıyorum. Go Kei bunu fark edince ordusunu sağa ve sola böldü.
Evet. Hedeflerini Lord Hyou'nun arkasındaki askerlerle sınırladı.
Ezin onları.
Sayıları azalıyor.
Sadece efendilerini korudukları için bu savaş çılgınlığına sahipler.
Kendileri hedef alınınca, sadece kendi güçleri kalıyor.
Lord Hyou, bu gidişle Gi askerlerinin arasında tek başına kalacaksın.
Kahretsin, Heki, onları delip geçmemiz imkansız!
Elimizde yüz at bile yok!
Lord Hyou'ya ulaşamadan acılı ölümlerle can vereceğiz!
Bana inan ve benimle gel, Shou Kaku!
Düşmana tepeden baktığımda bir şey fark ettim!
Go Kei'nin ana ordusu olabilirler, ama bu kadar askerle...!
Birden fazla yavaş birim gördüm.
Eğer o birimlere saldırırsak...
Buradan gireceğiz!
Bunlar da ne böyle? Çok zayıflar!
Böyle devam edersek--
Zayıf noktalarımıza saldırmakla akıllı olduğunuzu sanıyorsunuz!
Bana saldırın! Ben onlara benzemem!
Bu harika, Heki!
General Ou Ki'den ödünç aldığım at o kadar hızlı ki neredeyse uçuyor!
Benimle gel, Shin!
Lord Hyou'nun ordusu kuşatılıyor. Soldaki birliğe yapışacağız!
Harika, Tabur Komutanı Heki!
Chin ordusunun momentumu yarıya düştü!
Geriye üç binden azları kaldı!
Savaş arabaları birliği sol kanada katıldı!
Savaş Gi'nin lehine daha da döndü!
Çağırdınız mı, efendim?
Lord Hyou'nun ordusu yakında yok edilecek,
ve kendisi de yalnız kalacak.
Shu Ki, Ma Ki, onun kellesini alın
ve bu savaşa noktayı koyun.
Zevkle.
Geçtik!
Bu herifler zayıf!
Neredeyse karşılık bile vermiyorlar!
Hayır, sadece en zayıflarını hedefliyoruz.
Rahata kapılma yoksa ölürsün, Shin!
Bak, Heki!
General Hyou'nun birliği!
Harika!
Söyle bakalım efendim, başka bir iş için
buradan geçiyoruz biliyorum ama,
gerçekten de kenarda mı durmalıyız?
Ah, yeterince yapıyoruz.
Sadece bu tepede durmak bile
Gi'yi kontrol altında tutmaya yetiyor.
Ayrıca...
...yükselen gücün gerçekte ne kadar
güçlü olduğunu görmek istemez misin?
"Yükselen güç"?
Aynen öyle.
Önceden, Chin Krallığı'nda sadece
Ryo Shi fraksiyonu ve Ketsu Shi fraksiyonu vardı.
Şimdi yeni bir güç var:
Shou Bun Kun'un başını çektiği fraksiyon.
Kral'ın kendi gücünün "yükselen" olması
biraz iç karartıcı...
Ama gerçek bu.
Bizim büyüklüğümüz Ryo Shi'nin yanında
bir bebek kadar.
Ancak gerçek gücü ele alabilmem için,
Shou Bun Kun'un fraksiyonunun da
benimle birlikte güçlenmesi şart.
Shou Bun Kun sivil yönetimi yönetecek,
ve savaş işlerinde liderlik edecek
doğru kişi de onun yardımcısı Heki.
Bu yüzden Heki'nin bu savaşta
gücünü göstermesi gerekiyor.
Hmph, keşke Shin deseydin,
şaka bile olsa.
Oh, neyse, bu onun ilk seferi,
belki o kadar beklentisi yoktur.
Burası! Hadi gidiyoruz!
Chin süvarileri geliyor!
Lord Hyou'nun getirdikleri değil!
Ne?!
Sağ kanadımıza doğru geliyorlar!
Yüzden azlar!
Tamam beyler, imdada geliyorum!
Bekle, Shin! Gitmemize gerek yok!
Ha?
Yeni süvari birliği saldırmıyor!
Hâlâ sağ kanadımızın yanında ilerliyorlar!
Heki, ne oluyor?! Neden saldırmıyoruz?!
Onlara destek olmak için buradayız!
Bu kadar sayıca azken savaşırsak, kaybederiz!
Böyle yanlarında paralel giderek
daha etkili bir destek sağlarız
ve psikolojik etki yaratırız!
"Psikolojik etki"?
Kuşatılıyorlar!
Düşman size iki taraftan,
sağ ve sol veya ön ve arka saldırdığında,
askerler psikolojik baskı hisseder
ve moral düşer!
Bu yüzden Lord Hyou'nun ordusu zorlanıyor.
Ama şimdi birliğimiz ve Lord Hyou'nun
birlikleri de Gi'yi kuşatıyor.
Büyük bir güç olmayabiliriz,
ama en azından Gi üzerinde
biraz baskı oluşturuyor olmalıyız!
General Ou Ki, Lord Hyou'nun askerlerinin
kendi askerlerinden bile daha iyi olduğunu söylemişti.
Eğer bu doğruysa, bu dolaylı
destek yeterli olmalı.
Sol!
Emredersiniz!
Sol kanatlarını ezin!
General Hyou'nun birliği taarruza geçti!
Mükemmel!
Vay! İşte bu Lord Hyou'nun adamları!
Shin?!
Askerlere baskı mı yapıyoruz?
Bize "General Avcıları" dendi.
Böyle basit numaralar işe yaramaz.
Atın başını keserim.
Ben de onunkini alırım.
Unutma, zaferi eşit paylaşıyoruz.
Biliyorum.
Bekle. Tek bir süvari geliyor.
Zamanımız kısıtlı.
Biliyorum.
Onlardan biraz daha güçlü olacağını
tahmin etmiştim, haklı çıktım.
Buraya koşarak gelmeye değdi!
Ne oldu?
Lord Ma Ki, yandan yaklaşan
bir süvariyle savaşıyor!
Ne?!
Kahretsin! İkisini de devirmek istemiştim,
ama bu tek başına bile zorlu bir mücadele!
Acele et, Ma Ki! Geliyorlar!
İşleri sıkı tutmaya başlıyor.
Öl!
Ne?!
Hyou Bey!
O General Hyou!
Shu Ki ve Ma Ki öldürüldü! Hyou Bey
son savunma hattımızı aştı!
O-Olamaz... Hyou Bey geliyor!
Tüm birlikler, savaşa hazır olun!
Hyou Bey geliyor!
Sakin olun, askerler! Sayıca onlardan
en az iki kat fazlayız!
Üstelik, General Go Kei'nin hâlâ
en az 100 stratejisi var!
Bugün galip biz olacağız!
Emirleriniz, General?
Şahsen, Hyou Bey'le doğrudan
çatışmaya girmeye gerek görmüyorum,
ki kendisi şu an şans ve ivme rüzgârını arkasına almış durumda.
Şimdilik tepeye çekilip
yeniden toplanmayı,
ardından Chin ordularını yok etmek için
zamanımızı kullanmayı öneriyorum.
General?
İşte bu yüzden savaşı bırakamıyorum!
Gan Kalesi katliamı emredildiğinden beri
iki tarafta da çok kan döküldü.
Go Kei...
Sonunda karşılaştık.
Karışmayın.
General Hyou...
Tekli dövüş mü? Bu delilik.
Neler oluyor?
Go Kei, Hyou Bey'le birebir mücadelede asla baş edemez.
Bu bir tuzak mı?
Rüyanın peşinde koşarken
uzayıp gider yolun
O yolda senin için bir gelecek var mı?
Yaralanıp yüreğin hâlâ susamışsa
Gel; istediğin kadar söylerim
şarkımı sana
O hiç bitmeyen savaşlar içinde
Derinden değişeceksin
Gökyüzünü yırtan şimşek sensin
Korkuyu yenip ayağa kalkarsın
Karanlığı yaran bir ışık okudur
Ve inanırsın,
kendi kaderini ele almaya
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Hyou Lordu!
Go Kei!
Acımasızca kuşatıldın, kaçış yok artık.
Öyleyse bu kuşatmayı yakıp yık geç!
"Zeki General
vs
Cesur General"
Sonraki Bölüm: "Zeki General vs. Cesur General."